Lain kali, beritahu ketua dulu
sebelum bencana tiba.
Saya baru nak beritahu.
JAM KELAPAN
2.00 PETANG - 3.00 PETANG
- Pastikan kelengkapan sedia.
- Mari begini.
IT panggil saya sebab saya terlatih
dalam serangan siber.
Jadi, awak berilah arahan.
Tak apa. Lebih baik
ketua jabatan yang...
Awak rasa begitu?
Baiklah, semua berkumpul.
Apa jadah?
Kita mungkin alami serangan siber.
Tak, kita matikan sistem
untuk mencegah.
Okey, bertenang dan dengar.
Macam kamu nampak, kita ubah sikit
pusat kerja ini.
Komputer kita mungkin
berdepan serangan siber.
Jadi, kita guna
cara lama iaitu analog.
- Berapa lama?
- Bagus.
IT matikan semua sistem
untuk kukuhkan pertahanan siber kita.
Soalan dia, "Berapa lama?"
Susah nak tahu.
Mungkin sampai 24 jam.
- Demi Tuhan.
- Okey, mula-mula,
kita perlu salin maklumat elektronik
ke papan putih ini.
Tolonglah kata ada orang rakam.
Ya, ada.
Okey.
Agak kabur.
Tak, kabur teruk.
- Maaf.
- Oh, Tuhan.
Saya ingat.
Bagus kalau orang lain
ingat nama pesakit,
nombor bilik, bagus juga.
Maksud saya, saya ingat semuanya.
- Semua apa?
- Nama pesakit, doktor, bilik.
Saya ada ingatan fotografi.
Serius? Ingat semua.
Pusat 12, Harlow Graham,
sakit kepala, abdomen, ASL sahaja.
Tak guna. Jurubahasa tunggu saya.
- Sekarang.
- Okey, untuk privasi pesakit,
semua aduan utama diberi singkatan.
HA untuk sakit kepala,
AP sakit abdomen dan sebagainya.
Pusat 10, Jackson Davis,
permulaan psikosis.
Javadi, wad psikiatri.
Huruf Greek "psi" untuknya.
Pediatrik, bayi Jane Doe, demam.
Dr. Mohan tunggu wad.
Jururawat perlu dipecahkan.
- Utara, Tengah, Selatan, Trauma.
- Dana?
Uruskan kes serangan seksual.
Tak boleh gerak selagi tak selesai.
- Mungkin lama.
- Princess pernah jadi penyelia.
- Tak juga.
- Idea baik.
Pilih Princess. Bahagikan tugas.
- Seterusnya.
- Tengah 9, Roxy Hemler.
Tahap akhir kanser peparu.
Kami kena tunggu
sementara dia habis sebut?
Tak, pergi periksa pesakit
dan datang ke sini.
Terima kasih.
Berapa lama awak guna komputer?
Paling kurang 8 jam.
Saya bekerja dari rumah.
Guna meja sepanjang hari?
Tak, saya duduk di sofa,
kadangkala di katil.
Letak komputer di atas riba.
Jadi, sentiasa pandang skrin rendah?
Ya.
Okey, saya nak periksa
otot leher awak.
Sakitnya.
Rasanya kami boleh bantu.
Mari sini.
Okey, berkumpul.
Dengar sini. Ini rak carta kita.
Di sini, setiap slot
dan papan klip ada nombornya.
Apabila rawat pesakit baharu,
ambil carta daripada sistem T.
Pilih ikut aduan utama,
guna kartun untuk mencarinya.
Kenapa ada dua badan?
Trauma di kiri, perubatan di kanan.
Kecederaan kepala di kiri,
sakit kepala di kanan.
- Ikan berenang dalam rumpai?
- Tak.
Itu lebah dan rumput.
Gigitan serangga,
ruam kulit dan alahan.
Okey, sebagai contoh,
Dr. Al-Hashimi
ada pesakit sakit perut.
Untuk sejarah, bulatkan yang positif
macam muntah dan cirit-birit.
Palang untuk negatif,
macam perjalanan terkini,
kontak sakit, demam.
Untuk pemeriksaan fizikal,
tandakan normal di kiri,
bulatkan abnormal di kanan. Soalan?
AI generatif masih boleh digunakan?
Tak boleh.
Jangan guna Spektralink
sebab ia guna Internet.
Kecemasan PTMC. Teruskan, paramedik.
Kita akan tahu
ambulans datang melaluinya.
Terima kasih.
Dua minit, sakit abdomen dan demam.
Okey, semua faham?
Bagaimana nak tulis pesanan?
Borang tiga salinan
untuk makmal, X-ray, IV, ubat.
Makmal masih berfungsi?
- Ya.
- Pengimbas CT pula?
Ya, tapi keputusannya
di atas kertas daripada radiologi.
Macam zaman batu.
Jadi, bagi pesanan ujian atau X-ray,
masukkan ke rak kerani ini.
Mereka akan buat,
letak slip masa padanya,
pastikan dihantar ke jabatan betul.
- Maaf. Siapa kerani?
- Sedia berkhidmat.
Larry dan Antoine juga,
sampailah staf lain tiba.
- Kami boleh.
- Selepas itu, carta dibawa
ke rak jururawat untuk IV,
ubat dan prosedur.
Ubat-ubatan terkunci di PDS.
PDS akan dibuka oleh ahli
farmasi klinikal, Dr. Megan Nordt.
- Kami boleh bantu.
- Banyaknya.
Ada soalan? Ya.
Tak.
Rak ketiga untuk apa?
Apabila pesakit boleh didiscaj,
letak carta di sini.
Semua orang akan tahu
ada katil kosong.
- Atau giliran dapat sandwic.
- Jesse?
- Apa benda itu?
- Itu mesin faks.
- Masih dibuat?
Sambungan makmal dan X-ray.
Apabila dapat keputusan,
mereka hantar faks
dan kerani letak pada carta. Faham?
- Menurut perintah.
- Kes masuk!
Okey, Dr. McKay, Dr. Whitaker,
Ogilvie ikut saya.
Yang lain, lengkapkan papan klip.
Howard Knox, 52 tahun,
sakit abdomen dan demam,
tekanan darah 152/90.
- Takikardia 120, tak dapat masuk IV.
- Kenapa agaknya?
- Hai. Nama saya Dr. Robby.
- Howard.
Ini hospital praktikal.
Saya menyelia Dr. McKay, Dr. Whitaker
dan Dr. Ogilvie.
- Hai.
- Apa awak rasa?
- Tak begitu baik.
- Okey.
- Princess, katil mana?
- Trauma 1, Perlah.
Pesanan untuk mylanta
dan bupuvacaine, Tengah 12.
Betul, Dr. Santos.
Awak perlukan pelekat.
- Baguslah.
- Letak di rak pesanan
dan ikut saya ke PDS.
Seteruk mana lagi?
Awak tak rasa akan jadi lebih teruk?
Dulu beginilah cara kami.
Tahun 1900-an?
Ya, carta dibuat berteman lilin.
Hei, hari ini satu cabaran.
Anggap macam Back to the Future.
Atau Titanic.
Ini antasid awak. Silakan.
Saya tandakan titik pencetus
yang jadi punca sakit kepala.
Satu suntikan bius setempat
dapat melegakannya.
- Mari lakukannya.
- Bagus.
Awak akan rasa sakit dan pedih sikit.
Aduh, sakit betul.
Suhu 101.4, takikardia pada 128,
oksigen nadi 92, dua liter.
Bila rasa sakit bermula?
- Datang dan reda kira-kira seminggu.
- Di mana?
Seluruh badan.
Mula di kiri, kemudian kanan.
- Demam pula?
- Sejak malam tadi.
Badan saya panas,
kemudian menggigil teruk.
Tak jumpa urat.
- Cuba yang tengah.
- Beritahu kalau sakit.
- Maaf.
- Sebelah sini pula?
- Ya.
- Maaf.
Menahan tanpa kekakuan
apabila sakit, 100 fentanil IM.
- Pelan, Dr. Whitaker?
- Kultur darah, laktat, Zosyn.
Kita perlu buat CT untuk pastikan.
- Tak boleh digunakan.
- Ya.
- Tulis dengan kemas.
- Howard, untuk imbasan,
awak perlu baring terlentang. Boleh?
Dulu boleh,
tapi sekarang susah bernafas.
Kalau tak boleh,
kami perlu masukkan tiub
untuk bantu bernafas. Boleh?
- Intubasi dengan induksi urutan?
- Tak boleh baring.
Tiub akan dimasukkan
ke hidung semasa sedar.
Baiklah.
- Tak sakit?
- Awak akan dibius.
Awak akan rasa selesa.
Awak tahu berapa
berat badan sekarang?
Lebih 400 paun.
- Bila kali terakhir periksa?
- Dah lama.
Mungkin lebih 450 paun?
Mungkin.
Perlah, kita gunakan Hoyer.
Kami akan masukkan tiub
untuk awak jalani imbasan.
Keadaan saya serius?
Sukar untuk tahu tanpa CT.
Boleh jadi hanya perlu antibiotik
atau mungkin perlu dibedah.
Jika perlu dibedah,
berat badan boleh merumitkannya.
Saya tahu. Maaf.
Tak apa, kami akan jaga. Pasukan.
Saya beri ubat tahan sakit.
Cuba pasang midline
dengan bantuan ultrabunyi.
Untuk apendisitis?
Badan terlalu besar untuknya.
Selain itu, CT hanya muat 450 paun.
Kalau begitu, hantar ke zoo?
Pesakit boleh dengar.
Saya dengar ada CT
untuk haiwan besar di zoo.
- CT Presby boleh tampung 650 paun.
- Jika masih berfungsi.
Bukan nak menyumpah...
Sesiapa pernah masukkan
tiub hidung ketika pesakit sedar?
Okey.
Perlah, boleh panggil Dr. Al-Hashimi?
Saya perlu bantuan.
Ya, baiklah.
Maaf, sudah sain.
- Tunggu.
- Katil koridor F,
George Francis,
sesak nafas, Dr. Mohan,
tunggu D-dimer.
Wah, belum habis?
Ya, sangat mengagumkan.
Robby minta awak datang.
Okey.
- Saya pergi ke Trauma, Princess.
- Baik.
Siapa patut hantar slip
ke X-ray dan makmal?
Penyelia jururawat.
Jangan pandang saya.
Saya dah sibuk.
- Mereka ibu bapa Roxy Hemler.
- Pusat 9.
Saya uruskan, Donnie.
Hai, saya Victoria Javadi,
doktor pelatih.
Saya bantu rawatan Roxy.
- Terima kasih. Saya Lloyd.
- Cora.
Salam kenal.
Kakinya patah?
Ya, ada retakan di pergelangan kaki.
Dia pakai but anduh
dan kesakitannya dah kurang.
Saya akan bawa kamu ke katil 9.
Wi-Fi tiada.
Tiada buat seketika. Maaf.
Datuk, mak patah kaki.
Kami dengar begitu.
Kamu okey?
Kamu kuat, sayang.
Ya.
Berapa lama dia tunggu di ER?
Sehingga ada katil di wad.
Mungkin agak lama.
Makin sesak di sini.
Nak bawa Tucker
dan Shane makan aiskrim?
- Ya.
- Tak apa.
Mungkin mak kamu nak berehat.
Ya, pergilah.
Dia boleh makan aiskrim?
Boleh makan apa-apa saja.
Marilah kita pergi.
Ya.
Dengar sini.
Ini oxymetazoline
yang akan buka saluran nafas.
Awak ambil ubat apa?
Lisinopril dan metformin.
Ozempic? Wegovy?
Tak, itu agak mahal.
Saya semburkan gel kebas ke hidung.
Tak apa kalau menitis ke tekak.
Nah, kalau awak perlukan.
Awak merokok? Alkohol?
- Tak pernah.
- Bersenam?
Gerak dari bilik tidur ke dapur.
Saya boleh jalan,
tapi perlu duduk di bangku
di setiap blok.
Bagaimana dengan aerobik air?
Mari fokus untuk merawat En. Knox.
Setuju.
Saya jadi begini dalam 25 tahun.
Kemalangan kereta, melecur,
empat pembedahan kaki dalam 10 tahun.
Saya tak berdaya dan hilang kerja.
Saya kebaskan belakang lidah.
Rasanya pasti teruk.
Nak kami hubungi sesiapa?
Waris?
Ibu bapa dah tiada.
- Saya bujang. Itulah.
- Adik-beradik?
Kakak di Arizona.
Kami tak bertegur.
Selepas belakang lidah kebas,
kami boleh bius lebih dalam.
Maaf mengganggu.
Pesakit wanita pertengahan umur
mula hilang penglihatan.
- Saya boleh uruskan.
- Okey.
Boleh panggil Abbot?
- Ya.
- Okey.
- Siapa nama kakak awak?
- Lauren Milford.
Di mana di Arizona?
Rasanya di Flagstaff.
Saya akan masuk
dan kebaskan peti suara.
- Berapa jari?
- Saya tak nampak jari.
Sekarang?
Nampak sikit cahaya.
Brooke, awak kenal Dr. King.
- Ini Dr. Al-Hashimi.
- Salam kenal.
Isterinya, Wendy.
- Hai.
Boleh kami bincangkan simptom?
Asalkan saya boleh betulkan
jika awak salah.
Dia akan buat.
Kehilangan penglihatan mengejut
selama sejam di mata kiri.
Tiada sejarah pembekuan tak normal
atau sakit vaskular.
Boleh pandang ke depan?
Mungkin oklusi arteri retina pusat.
Boleh ringkaskan?
Bekuan darah kecil boleh sekat
arteri di belakang mata
dan ganggu penglihatan.
Juga digelar strok mata.
Strok? Dia mungkin lumpuh?
Tak, terbatas pada mata saja.
- Ia kekal?
- Kami perlu diagnos dulu.
Periksa retina?
Sukar untuk periksa.
Kita perlukan FOP.
Apa?
Princess, kita perlu pelekat pesakit
pada setiap pesanan
atau farmasi tak tahu ubat siapa.
Baiklah.
Princess, funduskop telefon.
- Peralatan, troli mata.
- Terima kasih.
Awak nampak keliru.
Nak pilih pesakit yang mana dulu?
Paling atas.
Disusun ikut susunan ketibaan.
Padam yang awal,
tulis parap nama di ruang doktor.
- Terima kasih.
- Caleb.
Michael, boleh tangani dengan baik?
Agak mudah apabila
saya akan bercuti tak lama lagi.
Ada pesakit koma lain
untuk saya jumpa?
Gurau saja.
- Okey.
- Victoria, ini Nicole Steadman.
Saya kendalikan
kumpulan sokongan ibu bapa.
Ya. Anak Nicole didiagnosis
ketika tahun kedua kolej.
Agaknya boleh
ibu bapa Jackson jumpa dia?
Kita boleh tanya.
Sekarang nampak seluruh retina
tanpa kembangkan anak mata.
- Awak salah mata.
- Kami mula dengan mata yang elok.
- Retinanya baik.
- Mata ini pula?
Buka mata luas-luas.
Bagaimana?
Pucat. Tiada aliran darah.
Urutan digital,
10 saat urut, 5 saat rehat.
Imbasan CT tanpa kontras.
Masuk.
Hai. Katanya pesakit awak lari.
- Dia berehat kejap.
- Berapa lama lagi?
Tahu tentang serangan siber?
Ya, kalaulah boleh membantu.
Tapi saya kena tunggu
semua sampel diambil.
Sangat kecoh di luar.
Hari ini begitu.
Maaf, saya nak keluar.
Awak okey?
Saya baik.
Mujurlah. Awak dah makan?
Tak.
Mari kita teruskan.
Okey. Ya.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Kenapa tiada satu di ER?
Biasanya pesakit diintubasi
tak sedar.
Baiklah.
Mungkin kurangkan komen awak
tentang berat badannya.
Saya cuma nak tahu punca
dia jadi gemuk dan cara nak bantu.
Kita boleh bantu dengan periksa
dan rawat dia dengan hormat.
- Bagaimana perut awak?
- Suntikan kedua membantu.
Ada lagi kalau diperlukan.
- Tanda pergerakan usus berkurang.
- Perbincangan ICU.
Howard, kami perlu buka saluran itu
untuk masukkan tiub.
Jari kelingking saya, beberapa minit,
kemudian hingga ke pangkal buku jari.
Apabila tiub melepasi pita suara,
awak tak boleh bercakap.
Tapi ini peranti komunikasi.
Leretkan pada skrin
jika nak cakap apa-apa.
Tekan ikon untuk berkomunikasi.
Saya nak ubat tahan sakit.
Skor sakit saya sembilan.
Boleh buat pesanan piza?
Dapat isyarat telefon
di ruang ambulans.
Jumpa nombor kakaknya
dan tinggal pesanan.
Okey, saya nak mula.
Dah sedia?
Tak juga.
Tapi teruskan.
- Robby, mari.
- Dongak kepala.
Agaknya perlu dibedah?
Harapnya apendiks belum pecah.
Boleh guna skop?
Mungkin, tapi mungkin
hanya perlu antibiotik.
Kalau perlu dibedah?
Disebabkan saiznya,
melalui laparotomi terbuka,
kadar kematian hampir 50%.
Okey, satu-satu dulu.
Terus hubungi kakaknya
setiap 15 minit.
Tentu dapat.
Hampir separuh slip masa kosong.
Apa maksud awak?
Di sini dan sini.
Larry, awak guna pen dakwat basah?
Mungkin.
Tulisannya tak disurih.
Guna pen mata bulat saja.
Okey.
Digby masih tiada?
Pesakit gelandangan?
Kita perlukan katil.
- Awak cari siapa?
- Doktor pakar.
- Atau residen senior?
- Tak apa.
- Dr. Al-Hashimi. Saya bentangkan?
- Ya.
Wanita 32 tahun,
pekak, sakit kepala fasia.
Ibuprofen beri gastritis,
dia epigastrik dan reaksi vasovagal.
Sekarang, sakit hilang selepas
Mylanta dan suntikan titik pencetus.
Bagus, boleh kawal sakit
selama beberapa bulan.
Takkan berulang
jika skrin pada paras mata.
Jurubahasa ASL lambat
dan saya hampir pesan
CT otak dan abdomen.
- Mujurlah.
- Dr. Al-Hashimi, untuk awak.
Bagus pasal titik pencetus.
- Saya tahu.
- Bagaimana sistem T?
Cepat dan mudah.
Bagi MDM,
jangan bulatkan diagnosis saja.
Tandakan palang
bagi diagnosis disingkirkan.
- Okey.
- Terima kasih.
Princess, pindahkan Tengah 13 ke CT.
Kes apa?
Hilang penglihatan akibat
oklusi arteri retina pusat.
Saya baru cakap
dengan oftalmologi di VA.
Pakar rawatan trombolitik
untuk kes begini.
Bukan standard, agak berisiko.
Kita akan dapatkan persetujuan.
Peluang terbaik
selamatkan penglihatannya.
Keputusan di tangan awak.
Saya tiada jika berlaku komplikasi.
Saya akan ambil dua swab faraj,
dua swab serviks.
Beritahu jika rasa tak selesa.
Okey.
Setiap swab dilabelkan.
Swab faraj satu, dua.
Kesat sampel pada slaid, biar kering.
Sama untuk serviks?
Ya, tapi yang ini tak perlu slaid.
Awak okey, Ilana?
Saya bertahan.
Hampir siap.
Semua sampel dimasukkan
ke dalam sampul ini.
- Boleh saya buat?
- Tak, hanya saya.
Saya akan tarik.
Okey.
Semua dah siap. Turunkan kaki.
Dah selesai?
Yang terakhir.
Empat swab di dalam mulut.
Bukankah dah buat?
Yang ini berbeza.
Untuk sampel DNA awak di dalam pipi.
Bukan DNA dia.
Jadi, boleh jadi bipolar
atau skizofrenia.
Itu dua kemungkinan yang jelas.
Bagaimana nak tahu?
Berdasarkan respons terhadap ubat.
Juga terhadap terapi
dan pemerhatian di wad.
Mereka akan pantau mood
dan interaksi dengan orang lain.
Ada ujian darah atau imbasan otak
untuk beri jawapan yang pasti?
Malangnya, tiada.
Dengan rawatan tepat,
pesakit bipolar boleh ada
kerjaya yang cemerlang.
Jadi, kita harap bipolar.
Awak boleh harap kebahagiaannya.
Dengan rawatan awal,
20% pesakit skizofrenia
dapat sembuh sepenuhnya.
Maksudnya, 80% tidak.
Ini versi baharu diri Jackson.
- Berapa umur anak awak...
- 20.
Belajar seni bina di Georgetown.
Skizofrenia.
Saya bersimpati.
Dia bagus.
Tinggal di rumah,
bekerja sebagai juruwang Giant Eagle.
Pekerja contoh.
Kami ada pergelutan sendiri.
Tapi ada juga gelak tawa
dan kasih sayang.
Selesai.
- Apa rasanya?
- Sangat pelik.
Tak sakit, pelik saja.
Seterusnya, kami akan letak tiub ini
melalui hidung awak,
berhenti di belakang lidah.
Sebaiknya jangan bercakap.
Tiub direndam air suam
agar lebih fleksibel.
Awak nak cuba?
Hari apa dan pukul berapa?
4 Julai, 2.31 petang.
Bila tiub akan dicabut?
Kami perlu masukkan dulu.
Saya tahu. Berlatih saja.
Nampaknya awak dah mahir.
Sebelum tak dapat bercakap,
saya hanya nak kata...
terima kasih
untuk segalanya.
Sama-sama.
Kita mulakan.
Pencegahan STI.
Satu suntikan untuk gonorea,
pil untuk klamidia dan trikomonas.
Terima kasih.
Kami juga ada pil cegah hamil.
Dia guna IUD.
Berkesan 99%, bukan 100%.
Kami tetap tawarkan.
Tak apa.
Untuk HIV, kami ada PEP.
Profilaksis pascapendedahan.
Makan selama 28 hari.
Lebih awal mula, lebih bagus.
Emma, saya pasti
awak boleh membantu di luar sana.
Gembira dapat kenal awak.
Awak wanita yang sangat berani.
Dia jururawat yang bagus.
Masih belajar,
tapi ya, suatu hari nanti.
- Selepas ini, selesai?
- Ya.
Saya gembira awak ada.
Saya pun sama.
Kita perlu buat keputusan.
Kajian menunjukkan sebahagian
penglihatan dapat dipulihkan
- dengan ubat pecah bekuan.
- Jadi, berilah.
Tapi ada risiko.
Bagi strok mata,
hanya 17% sembuh tanpa rawatan.
- Hanya 17%?
- Ya.
Tapi dengan ubat, 20% boleh sembuh.
Namun, ada komplikasinya.
Sebanyak 2% pesakit
yang terima ubat jadi makin parah,
manakala 1% lagi kecacatan atau maut.
Sayang, awak perlu buat
keputusan ini sendiri.
Tak, keputusan kita berdua.
Apa awak nak buat tanpa saya?
Saya akan cari jalan.
Mungkin akan menangis dua tahun.
Dua tahun saja?
Saya nak ubat itu.
Okey.
Kami perlukan nama awak.
Jackie Liddell.
- Awak pula?
- Kawannya, Jaquie.
Sama nama?
Tak, dia Jackie dengan CK.
Saya Jaquie dengan Q.
Panggil saya CK.
Jangan bercakap, CK. Relaks.
Apa?
"Saya tergigit separuh lidah."
Awak boleh faham?
Dengarlah dia bercakap
selepas dua jag margarita.
Teruk dan menggumam.
- Princess, mana yang kosong?
- Selatan 15 kosong.
- Luka koyakan dalam pada lidah.
- Saya boleh buat.
Robby dan Al-Hashimi
ada pesakit kritikal.
Helo.
Saya Dr. Langdon.
Saya akan selia rawatan awak.
CK, doktor awak kacak gila.
Tiub di 14cm,
di atas saluran pernafasan.
Howard, saya nak mulakan.
Kalau nak berhenti,
angkat tangan awak, okey?
Tanda biru menandakan dah masuk.
Nampaknya dah bersih.
Jika tarik nafas, nampak pita.
Okey. Tarik nafas, Howard.
Bagus. Cantik.
Pita suara sensitif,
kita sembur lidocaine.
Okey.
Sekarang masukkan 1cc.
Beri masa sebentar untuk berkesan.
Awak okey, Howard?
Sebaik tiub masuk,
awak perlu bernafas guna hidung.
Howard, jangan bergerak.
Saya nak melepasi pita suara,
sampai nampak karina trakea.
- Ogilvie?
- Di situ.
- Kanan dan kiri cabang.
- Tiub diluncurkan.
Skop dikeluarkan.
Bagus.
Okey, kembungkan belon.
Tarik nafas dalam melalui hidung.
Awak okey?
Gelombang tidal hujung cantik.
Perlukan ventilator?
Dia bernafas sendiri
tapi tak salah sediakan CPAP.
Mula pada lima, titrasi ke 10.
Okey, sangat lancar, Howard.
Sekarang, kami nak periksa berat.
Jadi, sekarang saya perlu letak
kit rogol di peti sejuk ini
dan kekal di sini
sehinggalah penguatkuasa ambil.
Tujuannya menjaga rantaian bukti.
Biar betul?
Ada masalah?
Demi Tuhan.
Polis sepatutnya ambil kit rogol
dalam masa 72 jam.
Kit ini 2 minggu lalu.
Tak guna.
Bagaimana jadi begini?
Kami nak pergi bar lain,
ambil swafoto.
- Cantik.
- Tapi dia angkat kepalanya.
- Aduh.
- Okey.
Epi entopikal berkesan.
Pendarahan berhenti.
- Bagus. Boleh saya balik?
- Rasanya tak.
Lidah awak terbelah
macam Grand Canyon.
- Kami perlu menjahitnya.
- Tak nak.
Dengar cakap doktor.
Jangan nak ajar saya.
- Semuanya salah awak.
- Taklah.
- Salah awak.
Princess? Boleh tunjukkan
tempat menunggu untuk Q
- sementara kami menjahit?
- Okey.
Okey, ini ubat kebas hujung lidah.
Hujung lidah?
Tak luka di situ.
Sikit demi sikit.
20mg TNK.
Masa, 2.39 petang.
Rasa apa-apa?
Belum lagi.
Mungkin ambil sejam dua.
Kami akan pindahkan awak
ke bilik lain.
Dr. King.
Tolong pantau dia.
Kenapa?
Jika ada komplikasi.
Bertindak segera
jika anak mata besar,
sawan atau status mental berubah.
Atau saya boleh siapkan carta.
Tak lama lagi deposisi saya.
Anggap sekarang cara terbaik
untuk waktu senyap dan bersedia.
Jesse, Mel ikut awak.
Maaf, Dr. Mohan.
Dr. Mohan.
- Sebentar, George.
- Saya urus yang ini.
Terima kasih.
Dah dapat D-dimer. Normal.
Saya sedia nak balik.
Rasa lebih lega?
Sebenarnya, saya tak sesak nafas.
Jadi, kenapa awak datang?
Semasa dapat tahu
ada darah beku di kaki,
saya asyik fikir ia akan pergi
ke peparu dan membunuh saya.
Awak tahu Eliquis dapat mencegahnya.
Saya tahu.
Saya dengar nasihat awak,
keluar dari rumah,
sertai Kelab Boling Padang
Frick Park.
- Hebat.
- Ya.
Betul cakap awak.
Semua orang perlukan komuniti.
Awak nak buat apa?
Untuk jahit lidah awak,
kami perlu tariknya ke depan
untuk capai luka.
Awak hanya akan rasa lidah ditarik.
Okey, jadi...
Mulakan.
Jahitan saiz apa?
Sutera yang paling besar.
Sebaik saya cabut jarum,
tarik lidahnya, Joy.
- Luka itu agak dalam.
- Kita boleh kebaskan.
Cara terbaik...
Bahagian tepi dulu,
agar tak rasa suntikan tengah.
Biarkan 10 minit, saya akan kembali.
Kit rogol tak diambil dua minggu.
Sepatutnya dalam 72 jam.
Lantaklah. Hantar orang sekarang.
Tak boleh. Awak suruh kami
rawat pegawai serta-merta,
suruh detektif
ambil kit sekarang juga.
- Saya letak dulu.
- Dana.
Selatan 19 buat CT
sebelum sistem mati.
Belum dapat.
Hantar peringatan.
- Hei, Dana.
- Dana.
Kejap.
Ada apa?
Kami minta ubat untuk Roxy.
Okey, letak di rak jururawat.
Sudah lama letak.
Saya akan dahulukan.
Itu bunyi apa?
UFO mendarat, makhluk asing ceroboh.
Dana.
Tiada keputusan Chem 7
untuk Trauma 2.
Tunjukkan carta.
Pasti terhantar ke radiologi.
Larry, Antoine.
Letak slip masa sama
untuk makmal dan X-ray.
Perlu dua slip.
Satu untuk makmal, satu radiologi.
- Takkan jadi lagi.
- Saya hantar.
Guna i-STAT di tepi katil.
Takkan dihantar ke CT
tanpa keputusan paras kreatinin.
Sempurna.
- Bagus awak dah kembali.
- Seronoknya.
Awak tulis mesej?
Saya baru nak tulis.
Nak hantar di luar.
Kawan mekanik saya, Duke tak datang.
Ingatkan dia datang pagi.
Itu rancangannya. Dia sibuk agaknya.
Kalau dia tak datang?
Apa yang diperlukan?
Saya beritahu syif malam.
Tak apa.
Princess. Seperti diminta,
CT kepala normal.
Saya akan discaj dia.
Bagaimana hari awak?
Rasa macam kejang penulis.
Pesakit obes?
Ya.
Teruk. Kemalangan,
banyak pembedahan dan sangat stres.
Suntikan lidocaine tisu sensitif.
Gadis berparti dengan luka lidah.
- Macam perlu dibantu.
- Semestinya.
Bagaimana syif pertama awak?
Selangkah demi selangkah.
- Tahun pertama paling sukar.
- Itulah mereka selalu kata.
Saya dah pulih sembilan tahun.
Penghantaran khas pesakit saya.
Beritahu kalau nak apa-apa.
Terima kasih.
Nak pergi mana?
Lepuh di Utara 3.
Saya pun.
- Awak dah pilih pesakit?
- Saya ambil carta.
Awak patut tuliskan.
Awak patut bawa carta.
Ingatkan jururawat ambil.
Tak kisahlah.
Hai, saya doktor pelatih,
Dr. Ogilvie dan ini...
- Ruam yang teruk.
- Ya.
Memang pun.
Saya doktor pelatih, Dr. Javadi.
Bila mula?
Malam tadi.
Awak mendaki berdekatan poison ivy?
Tak keluar rumah pun.
Ada ubat baharu?
Losen, sabun atau detergen?
Saya tak ambil ubat.
Yang lain, macam biasa.
Di mana lepuh bermula?
Semuanya serentak. Sangat sakit.
Sangat gatal.
Apa agaknya?
Belum pasti.
Saya akan kembali.
Awak rasa?
Saya tak tahu.
Setuju.
Pemfigoid berbula?
Pruritus autoimun parah?
Tapi tak sebahaya pemfigus vulgaris.
Tak dirawat, 90% kadar kematian.
Kita perlu periksa pustul,
membran mukus...
Juga tanda Nikolsky.
Nah.
- Apa?
- Catatan progres.
Maksudnya ada progres?
Itu cuma nama
apabila kami tulis catatan klinikal.
Ada perubahan?
Tiada setakat ini.
Masa untuk pemeriksaan neuro.
Maaf, Dr. King. Awak ada masa?
Tak, saya sedang pantau pesakit.
Paling lama, 60 saat.
Saya periksa mata.
Kami okey.
Hei.
Saya baru selesai deposisi.
Saya naik sekarang?
- Tunggu awak dipanggil.
- Okey.
Saya nak tanya,
tapi kita tak patut berbincang.
Kita tak berbincang.
Cuma monolog. Jadi, diam dan dengar.
Kes itu tak berasas.
Ibu pesakit campak dakwa kita
menyebabkan kemerosotan intelek
dengan buat tusukan lumbar.
Tapi prosedur itu sempurna,
tiada yang terjejas.
Anaknya dibawa ketika tak sedar
akibat oksigen rendah
kerana pneumonia campak.
Perubahan intelek jadi
sebab kecederaan hipoksia.
Tiada kaitan dengan prosedur awak.
Monolog tamat.
Kita tak pernah bincang kes.
Saya nak tidur kejap.
Terima kasih.
Agaknya.
Okey. Sedia untuk baring?
- Saya pegang kepala.
- Perlahan.
Satu, dua, tiga.
Okey. Bagaimana rasanya?
Mula angkat.
Baiklah, teruskan.
Sekarang, berhenti di situ.
Dua ratus lima belas.
Itu kilogram.
Okey, pasukan.
Tak jauh daripada 450 paun.
Tak boleh ambil risiko
mesin CT rosak ketika sibuk.
Paramedik boleh hantar
semasa dipakaikan tiub?
Kalau saya ikut, saya sempat
tidur sekejap sebelum syif malam.
Beratnya 474 paun.
Mesin CT kami tak dapat tampung,
tapi kami hantar awak
ke Hospital Presbyterian.
Kembara.
Saya akan teman awak.
Maaf sebab menyusahkan.
Tak apa.
Ini memang kerja kami.
Mula dalam di subkutaneus.
- Tanam simpulan.
- Saya dah pernah buat.
Bagaimana nak potong hujung?
Seret pendek simpulan, 45 darjah.
Bagus.
Dr. Langdon, ada kes.
- Kena tunggu.
- Mungkin penting.
Cari Robby atau Al-Hashimi.
- Dia mabuk habis.
- Tak sedar.
Tak perlu periksa paras alkohol?
Tak ubah prosedur kita.
Boleh balik jika berjalan lurus.
Dah hantar sampel.
Joy, nak teka paras alkoholnya?
Kenapa pula?
Entah, sebab seronok.
Bila ada katil kosong?
Saya rasa dia tak perlukannya.
Bayi ini demam.
Umurnya lebih sebulan
dan nampak baik.
Petanda baik. Cuma virus selesema.
Bayi dengan rhinovirus
boleh dapat jangkitan bakteria.
Bukan bayi ini.
Kami biasa hantar balik rumah.
Masalahnya, bayi ini
tiada rumah atau ibu bapa.
Okey.
Dia tak boleh masuk ke nurseri
atau saya bazir bilik
untuk bayi sihat.
Apa cadangan awak?
CYF boleh tempatkannya
di rumah jagaan menjelang esok.
Nak biarkan semalaman di sini?
Itulah penjagaan standard sekarang.
- Suruh ketua awak hubungi saya.
- Okey.
Tak percaya betul.
- Beritahu CYF, ini penting.
- Faham.
Hari ini makin mencabar.
Sebenarnya, saya pertimbangkan
untuk mohon fellowship.
Ingatkan awak minta di New Jersey.
Dulu, untuk dekat dengan mak saya.
Tapi dia dah jual rumah kami
untuk keliling dunia bersama kekasih.
Buat apa nak ke sana lagi?
Ya. Soalan yang baik.
Fellowship mana?
Saya kecilkan kepada ultrabunyi,
toksikologi dan perubatan sukan.
Bidang yang jauh berbeza
dan haluan kerjayanya juga.
Ya. Saya tak putuskan lagi.
Ada pengalaman penyelidikan?
Dulu saya terlibat dalam
kajian penjagaan berdasarkan bangsa
sampailah Rumah Putih potong bajet.
Saya pun kena.
Awak ada pertimbangkan
fellowship geriatrik?
Tidak.
Awak mahir kendalikan pesakit tua.
Ada banyak kekosongan,
mungkin itu peluang terbaik awak.
Cuba pertimbangkan.
- Jahitan terakhir. Nak saya potong?
- Tak apa.
Nampak baik.
Cabut benang depan.
Semestinya.
Okey, Jackie.
- Jackie.
- Diamlah.
Dah selesai.
Selesai apa?
Jahit lidah awak.
Kenapa dengan lidah saya?
Awak tergigit.
Taklah.
Dia tak ingat langsung.
Berapa banyak awak minum?
Dua gelas bloody mary.
Hanya dua gelas?
Entahlah, mungkin lebih.
Cuti dan pergi banyak bar.
Awak biasa banyak minum setiap hari?
Hanya hujung minggu.
Hari biasa pula?
Tak sangat.
Wain semasa makan malam atau bir.
Boleh kita cadangkan pemulihan?
Ya, boleh juga.
Sedia untuk pindah.
Awak okey?
Skala kesakitan, dua.
Ada ubat kalau perlu.
Imbas sekejap. Perjalanan lebih lama.
Kami akan hubungi kakak awak.
- Kamu terbaik.
- Jumpa lagi.
Boleh pesakit lain masuk Trauma 1?
Baik biarkan
satu bilik trauma kosong.
Apa kata penuhkan di Utara?
En. Digby?
- Digby saja.
- Okey.
Puas kami cari. Mana awak pergi?
Bersama Louie.
- Sejam di sana?
- Dia kawan saya.
Banyak saya nak luah.
Mari kembali ke katil awak.
Louie dah dapat sayapnya.
- Dr. Robby, kami pilih pesakit sama.
- Dr. Robby.
- Kerja berpasukan.
- Ruam bernanah yang merisaukan.
Mungkin biopsi
untuk pemfigus vulgaris.
Fitofotodermatitis.
- Apa?
- Saya tanya dia.
Dia buat tiga gelen margarita
dan perah limau ketika panas terik.
Mari kita tengok.
Saya tak nak tengok dah.
- Bagaimana di sana?
- Tempat duduk penuh.
Kalau saya panggil bomba,
- ruang itu akan kosong?
- Kalaulah. Kenapa?
Ada 12 pesakit perlu bekalan ubat.
Tak jumpa doktor sendiri?
Tak dapat sebab bajet Medicaid.
Saya tak dapat beri
preskripsi elektronik.
- Gunalah pen. Tulis.
- Tulis atas apa?
- Nordt, ada buku catatan sekuriti?
- Ya.
Cuma perlu pelekat pesakit.
- Soalan lain?
- Ya.
Apalah jadi kalau
awak tiada hari ini?
Semua akan meringkuk posisi janin,
menangis macam bayi.
Awak pakai selipar?
Ya. Penyakit apa?
Fitofotodermatitis.
Juga dikenali
sebagai lecur margarita.
Sesetengah orang sensitif
terhadap limau dan cahaya matahari.
Sebab limau?
Awak pernah memerahnya
di bawah terik matahari?
Rasanya tidak.
Awak akan lega
selepas sehari pil steroid.
Sebaik pulih, guna pelindung matahari
sebab lepuh ini boleh berparut gelap
jika awak tak pakai.
Saya akan beri panduan penjagaan.
- Robby.
- Ya.
Pesakit hospis,
Roxy, masih kesakitan.
- Berapa morfin diberi sekarang?
- 10mg sejam.
Okey, boleh beri
dua dos lagi sampai 12mg.
- Saya akan beritahu Princess.
- Banyaknya.
Dia juga diberi MS Contin
dan nafas mungkin terhenti.
Awak biasa dengan
doktrin kesan berganda?
- Tak juga.
- Tak.
Itu prinsip etika
dalam penjagaan paliatif.
Rawat kesakitan.
Jika dalam proses
ada kesan sampingan negatif,
kita terima.
Walaupun kesannya membawa maut?
Dalam sesetengah kes,
itu hasil terbaik.
Kertas faks dah habis?
Tak, kertas cukup.
Tak tahu apa masalahnya.
Bagaimana kita nak tempuhinya?
Baru nak tanya awak.
Dia tak boleh tinggalkan PDS.
Satu pun tak siap di sini.
Terjemahan oleh: NH Azizan